---
layout: post
title:  "4. Termin"
date:   2016-05-18 10:45:56 +0200
categories: log
---

Der 4. Termin fand nicht im üblichen Format statt, sondern wir besuchten eine User-Group, die Cologne.rb. Wie der name schon vermuten lässt beschäftigt sich die Cologne.rb mit Ruby. Auch wenn es mein Name nicht unbedingt vermuten lässt beschäftigte ich mihc bisher eher weniger mit Ruby. Ich wusste daher nicht so recht, was ich erwarten sollte.  

Auf der Usergroup wurden drei Talks gehalten: Zum Thema Verschlüsselung, zum Thema Code Golf und ein Live-Beispiel zum Golfen.  

Der Talk zur Verschlüsselung war recht mathematisch und hat mich in den rechenintensiveren Teilen öfters verloren, die generelle Logik hinter der Verschlüsselung von Daten zu verstehen war allerdings sehr interessant.

Sehr unterhaltsam war der Talk zum Code Golfing, bei dem es darum ging, ein lauffähiges Stück code in 140 Zeichen oder weniger bringen. Sowohl die Idee, als auch die Präsentation des Talks gefielen mir sehr gut.

Als letztes gab es ein Livecoding zum Code Golf, bei dem der Versuch unternommen wurde, eine Ruby on Rails App in 140 Zeichen zu verpacken. Obwohl ich weder von Ruby noch von Rails großartige Vorkenntnisse besaß war es interessant zu sehen, aus welchen Teilen eine Rails App besteht und welche von ihnen man löschen kann ohne ihre Lauffähigkeit zu beeinflussen.

Vor der Cologne.rb war ich nur auf einem Meetup (Webmontag), werde in Zukunft aber noch öfter an welchen Teilnehmen. Ich denke, Meetups sind ein gutes Format, um neue Leute und Ideen kennen zu lernen und den eigenen Horizont etwas zu erweitern (gerade, wenn man auf meetups "fremder Sprachen" teilnimmt).
