---
layout: post
title:  "6. Termin"
date:   2016-06-01 10:45:56 +0200
categories: log
---

Am 6. Termin hielten wir die Talks, die wir über die vorausgegangenen Woche vorbereitet hatten. 

Mein Thema war das erstellen eine Twitter-Bots, der aus zwei alten meiner Tweets einen (möglichst sinnvollen) neuen erstellt. An sich bin ich mit dem Talk recht zufreiden, allerdings gibt es einige Kleinigkeiten, die mich stören.

Zum ersten habe ich mein Ziel nicht erreicht, durch verschiedenen technische Probleme konnte ich keinen funktionierneden Bot bauen. Der Talk beschäftigte sich daher nicht mit dem eigentlichen Thema, sondern mit den Problemen, die auf dem Weg aufgetreten sind. Obwohl das nicht die optimale Ausgangslage hatte der Talk trotzdem genug substanz.

Insgesamt war der Talk etwas zu kurz, durch den Wechsel des Inhaltes hatte ich nicht sonderlich viel Zeit, ihn vorher zu üben. Dazu kommt, dass ich beim Talk schneller gesprochen habe als bei den 2-3 Testläufen zuhause un dieser dadurch noch kürzer wurde. An sich würde ich die Erfahrung jedoch als positiv bezeichnen und ich konnte das angebrachte Feedback gut gebrauchen.

Abschließend betrieben wir einmal selbst Code-Golfing. Wir schrieben zwei Javascript-Snippets (eines in Node.js, eines in Vanilla JS), mit deren Hilfe man Platzhalter-Bilder von [Lorem Flickr](http://loremflickr.com/) generieren konnte. Sowohl das [Node.js Snippet](https://twitter.com/timomeh/status/738021433939505152) als auch das [Vanilla JS Snippet](https://twitter.com/_chrispop/status/738022734236680192) passten in einen Tweet. Sehr spaßig!
