---
layout: post
title:  "2. Termin"
date:   2016-04-27 10:45:56 +0200
categories: log
---

Der 2. Termin stand unter dem Motto "Start Hacking". Zu Beginn gabe es einen kurzen Input: Was genau bedeutet Social Coding eigentlich? Welche Wege gibt es, um einem Projekt oder einer Community zu helfen, eben sozial zu coden?  
Auch wenn hier sofort Github ins Gedächtnis kommt, ist das nicht alles. Genauso hilft es, Dokumentationen zu schreiben oder Blogpost zu veröffentlichen.  

Außerdem beschäƒtigte sich der Input mit der Frage, wie man ein Projekt findet, an dem man in irgendeiner Weise mitarbeiten möchten. Hier sind vor allem solche Projekte sinvoll, mit denen man persönlich, ob privat oder im Arbeitsalltag, zu tun hat.

Im zweiten Teil des Termins sollten wir dann selber an etwas mitwirken. Für mich persönlich bot es sich an, Bug Tracking im Node-Modul [Node Sass](https://github.com/sass/node-sass) zu betreiben. Hier hatte ich seit längerem das Problem, dass die binaries des Moduls nicht automatisch gebuildet wurden, sondern ich diese manuell (über `node-sass/scripts/install.js`) erzeugen musste.  
Ich versuchte also nachzuvollziehen, wie das Modul aufgebaut ist und an welcher Stelle die binaries gebuildet werden sollten. Aufgrund der mäßig guten Internet-Verbindung stellte sich das als langwierige Aufgabe heraus, da ich den installationsprozess häufig durchlaufen lassen musste.

Wirklichen Erfolg hatte ich damit leider nicht, der Bug besteht bis heute. Da ich allerding aus der einzige Mensch zu sein scheine, bei dem dieser Bug auftritt würde ich die Ursache dafür außerhalb von Nodes-Sass vermuten.
Insgesamt hat mir dieser Termin aber dabei geholfen, mich in fremden Code einzulesen und diesen auch zu Debuggen.
